Utilizando MD5
O MD5 é um dos algoritmos de criptografia mais conhecidos, e seu funcionamento consiste na geração de um valor hexadecimal de 32 dígitos a partir de uma string. Esse processo, no entanto, é unidirecional, ou seja, uma vez aplicada, essa função criptográfica não pode ser revertida a fim de recuperar o valor original.

A natureza desse tipo de algoritmo ajuda nos quesitos de segurança (principalmente para salvar dados sensíveis como a senha do usuário), já que mesmo que os dados criptografados sejam hackeados, o invasor não terá como descriptografá-los.


Utilizando AES
O algoritmo AES, por sua vez, implementa um modelo simétrico de criptografia. Esse modelo define algoritmos que usam uma mesma chave (um valor pré-estabelecido de no máximo 128 bits) tanto para encriptar quanto para decriptar os dados. Em outras palavras, a chave funciona como um contrato entre as partes que precisam trocar dados de forma segura, e só quem tiver tal chave poderá entender que dados estão sendo trafegados.

No MySQL, a criptografia com AES pode ser aplicada por meio da função AES_ENCRYPT, enquanto para o processo inverso temos a função AES_DECRYPT. Ambas recebem dois parâmetros: o texto a ser criptografado ou descriptografado, e a chave.


O certificado é o segundo item na hierarquia de criptografia do SQL e é responsável por proteger as chaves simétricas e assimétricas.

 

No certificado, é importante ter uma chave mestra com senha, que será usada para proteger os objetos abaixo dela na hierarquia.
 
 
A chave mestra é a raiz hierárquica da criptografia do SQL. Ela representa uma chave exclusiva para cada banco de dados e é utilizada para proteger as privadas de certificados, as assimétricas e as simétricas.
É possível gerar uma chave mestra, que requer uma senha, usando o seguinte comando:
CREATE MASTER KEY ENCRYPTION BY PASSWORD = 'senha'
