Dados também podem ser um conjunto de informações que constituem uma informação. A informação é o dado organizado que possui algum sentido. Um texto, por exemplo, 
pode ser uma informação, uma fonte de muitas informações ou um conjunto de informações.

Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. 
Um banco de dados é geralmente controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados (SGBD).

Modelos de dados são representações visuais dos elementos de dados de uma empresa e as conexões entre eles. 
Ao ajudar a definir e estruturar dados no contexto de processos empresariais relevantes, os modelos apoiam o desenvolvimento de sistemas de informação eficazes.

Metadados, ou Metainformação, são dados sobre outros dados. Um item de um metadado pode dizer do que se trata aquele dado, geralmente uma informação inteligível por um computador. 
Os metadados facilitam o entendimento dos relacionamentos e a utilidade das informações dos dados.


Catálogo de dados é um inventário organizado de ativos de dados na organização. Ele usa metadados para ajudar as organizações a gerenciarem seus dados. 
Também ajuda os profissionais de dados a coletar, organizar, acessar e enriquecer metadados para oferecer suporte à descoberta e governança de dados.
